# Терских Константин Николаевич

>**Разработчик Java, .Net**
>Специализации: **руководитель группы разработки**, **программист, разработчик**, аналитик.

Тип занятости: полная занятость, проектная работа.  
Опыт работы: 25 лет.  
_Рекомендации по запросу._

Высшее техническое образование, курсы повышения квалификации.  

**Санкт-Петербург**, м. Московская  
Гражданство: Россия  
Готов к переезду: **Москва**, **Нижний Новгород**, **Казань**

Telegram: [@tksoft_spb_ru](https://t.me/tksoft_spb_ru)  
📞 [+7 911 785 4106](tel:+79117854106)  
✉️ [kostus.online@gmail.com](mailto:kostus.online@gmail.com)

Дата рождения - 16 апреля 1974 года.
Реализовал более 10 крупных проектов автоматизации производства.  
Реализовал порядка 5 важных проектов на C#.  
Переориентировался на веб-разработку с Java и Spring Boot: в разработке 2 собственных стартапа.  
Свободно и очень давно использую Linux, VS Code.  
Пользуюсь **AI**, **Cursor**.  
Умею писать документацию.  
ЗОЖ без агитации.

## Работа

_Сентябрь 2025 - настоящее время_
**Стартап, проект open source, автор**
🌐 [github.com/taker1974/flow-forge](https://github.com/taker1974/flow-forge)

- Linux, Java 25, Maven;
- Spring Boot 4.x.y, RESTful API;
- Liquibase, JPA/Hibernate, Redis, Postgres;
- Docker Compose.

> Платформа iPaaS (Integration Platform as a Service), Low-code / No-code.  
> Отдалённые аналоги - n8n, Zapier, Make, Node-RED.  
> Отличие от аналогов:

- детерминизм в исполнении, более прямолинейная логика;
- нацеленность на интеграцию **AI** с точными вычислениями;
- возможность написания кастомных модулей/блоков, в том числе промышленного назначения: OPC UA etc.

Особенность на уровне архитектуры и кода - динамическая модульность, система плагинов.

---

_Сентябрь 2024 - Сентябрь 2025_  
**Переобучение на Java:**

- Java Core, Stream API, concurrency;
- Spring Boot, AOP;
- JUnit, Mockito;
- JavaDoc, OpenAPI, Swagger;
- JPA/Hibernate, JdbcTemplate, Liquibase;
- Redis, MongoDB, Caffeine;
- Maven, VS Code, Cursor, AI;
- Docker, Docker Compose, Kubernetes.

> Есть **диплом** государственного образца.

---

_Февраль 2020 — Сентябрь 2024_  
**Т-Софт** 🌐 [t-soft.ru](http://t-soft.ru)  
**Ведущий инженер-программист**

- Windows/Linux, .net 6->8, C#;
- ASP.Net Core, Protobuf/gRPC, concurrency;
- Avalonia UI;
- OPC DA/UA.

> Кроссплатформенное промышленное ПО для высокоуровневого управления установками/участками.  
> Система уровня iPaaS (Integration Platform as a Service), Low-code / No-code, ориентированная на  применение в промышленности, в т.ч. в нефтегазовом секторе.
> Многозвенная архитектура, высокая нагрузка, высокая производительность, > ответственность применения, модульность (в том числе динамическая).

_Моими обязанностями были:_

- анализ требований;
- разработка архитектуры;
- тестирование прототипов;
- программирование серверных частей системы;
- привлечение сотрудников;
- постановка задач;
- общение с заказчиком;
- тестирование на территории заказчика.

---

Октябрь 2019 — Февраль 2020  
**НПО Спектрон** 🌐 [spectronxray.ru](https://www.spectronxray.ru)
**Ведущий инженер-программист**

> C#, .NET Framework 4.*, WPF, MVC/MVVM, монолит.
> Разработка/переработка ПО для рентгеновской спектрометрии. Внутреннее ПО приборов измерения.

---

Март 2018 — Август 2019  
**SM Contact** 🌐 [smcontact.ru](https://smcontact.ru)
**Инженер-программист**

- .NET 4.*, C#;
- WinForms, WPF;  
- MVVM, MVP;
- работа с PC, PLC Omron, Atmel.

> Разработка специализированного ПО для анализа качества контактных соединений (ПО, работающее со специальными микроскопами).  
> Разработка промышленного ПО для создания печатных плат.

---

Август 2017 — Март 2018  
**ТОМС-Проект** 🌐 [tomsgroup.ru](https://tomsgroup.ru)  
**Главный специалист отдела АИС**

> Разработка и экспертиза проектов промышленной автоматизации на уровне ТКП, ТЗ, ТТ и АСУ ТП.

---

Май 2013 — Июль 2017  
**ГК "Содружество"** 🌐 [sodrugestvo.ru](https://sodrugestvo.ru/)
**Программист**

- Wonderware System Platform 2012, InTouch, Siemens Simatic, WinCC;
- .NET, C#, SQL, SSIS, C, C++;
- OData, REST, SOAP, OPC DA;
- MS SQL Server, MS Visual Studio.

> Разработка диспетчерского ПО для отдела логистики, диспетчерской службы и руководства предприятия.  

(_"Содружество" - это один из лучших коллективов, в которых мне удалось поработать._)

Октябрь 2008 — Февраль 2013  
**ООО «Енисейзолотоавтоматика»** 🌐 [eza24.ru](https://eza24.ru/)
**Руководитель группы разработки АСУ ТП**

- Siemens Simatic: Step7, WinCC, WinCC Flexible, TIA Portal;
- CodeSys, TraceMode, MasterSCADA;
- Siemens S7: 200/300/400.

> Разработка систем АСУТП (АСУ, АСОДУ) от участия в создании ТКП до подписания актов ввода в эксплуатацию.  
> Разработка нижнего уровня (контроллеры), верхнего уровня (SCADA).  
> Управление группой проектирования АСУТП:  план-графики, отчёты о работе, распределение заработной платы, поиск сотрудников.  
> Разработка ТКП, ТЗ, ПЗ. Создание концепций проектов, выбор компонентов, разработка информационной структуры.  
> Программирование, пусконаладка, подписание актов.

Реализовано несколько проектов, среди которых:

- АСУТП обогатительной фабрики "Олёкма", Амурская область: Siemens S7-300/400, WinCC 7.0.1;
- АСУТП Саралинской золотоизвлекательной фабрики, р. Хакассия: Siemens S7-300/400, WinCC 6;
- АСУТП золотоизвлекательной фабрики "Пионер" (сгущение и сорбция): Siemens S7-400, WinCC 7.0.1.

---

Январь 2008 — Октябрь 2008  
**Сибирский Федеральный Университет**
**Руководитель группы сопровождения**

> Выполнил слияние финансовых данных 4-х ВУЗов в одну систему: экспорт из баз 1С версий 7 и 6 в единую базу нового ВУЗа - в базу КИС "Флагман".

От нуля до завершения работ, до валидации ответственными сотрудниками финансовых структур ВУЗа:

- анализ данных, выработка решений;
- разработка ПО и процедур для переноса данных;
- 1С:Предприятие, КИС "Флагман".

---

Октябрь 2004 — Декабрь 2007  
**ТоксСофт** 🌐 [toxsoft.ru](https://toxsoft.ru/)
**Главный инженер проектов автоматизации**

> Автоматизация технологических процессов производства алюминия. Разработка промышленного ПО для ПЛК на базе MicroPC с использованием C/C++.  
> Главный инженер проектов по направлению АСУТП транспорта сыпучих материалов.  
Постановка задач по автоматизации, управление созданием и внедрением проектов автоматизации в указанной области.

Реализованы следующие проекты:

- ЦРГ (Централизованная Разгрузка/Раздача Глинозёма) опытного участка 8-го корпуса САЗ (Саяногорского Алюминиевого Завода, Хакассия), 5 электролизёров РА-300; ГИП АСУТП: MicroPC (Fastwel/Octagon), C/C++, VB;
- ЦРГ участка электролизёров РА-400 опытно-промышленного корпуса САЗ; ГИП АСУТП: MicroPC (Fastwel/Octagon), C/C++;
- ЦРГ ВАЗ (Волховский Алюминиевый Завод, Ленинградская область), 20 электролизёров, нестандартное решение без бункеров АПГ (Автоматическая Подача Глинозёма); ГИП АСУТП: MicroPC (Fastwel/Octagon), C/C++;
- ЦРГ участка электролизёров с обожжёнными анодами 4-го корпуса ИркАЗ (Иркутский Алюминиевый Завод, Иркутская область); ГИП АСУТП: MicroPC (Fastwel/Octagon), C/C++;
- ЦРГ 5-й серии ИркАЗ, 2 корпуса, 200 электролизёров 300кА; первые электролизёры запущены в середине декабря-2007), глинозём автоматически подаётся в бункеры АПГ; ГИП АСУТП: MicroPC (Fastwel/Octagon), C/C++;
- модернизация сухих газоочисток (ГО) 3-8 САЗ: Allen-Bradley/Rockwell Software;
- модернизация транспорта коксовой пыли в ЦПЭ (Цех Производства Электродов) САЗ: Allen-Bradley/Rockwell Software, Siemens S7;
- проект транспортировки и дозирования огарковой пыли (в т.ч. аспирационной) в ЦПЭ САЗ (проект запущен на 60% на 11.12.2007); ГИП АСУТП: Allen-Bradley/Rockwell Software, Siemens S7;
- проект нового блока управления транспортом сыпучих материалов (БУТС) – уже используется в ЦРГ ВАЗ и в проекте транспортировки и дозирования огарковой пыли САЗ; ГИП.

---

Октябрь 2003 — Октябрь 2004  
**ИнфоТех** (Красноярск, ВЦ СО РАН)
**Старший программист**

> Разработка систем информатизации для сферы государственного управления и учёта:

- Анализ требований;
- Постановка задач для программистов;
- Ведение проекта, взаимодействие с заказчиками;
- Borland Delphi, C++Builder, ErWin, BpWin, Rational Rose.

Завершено создание основы проекта системы сбора и обработки информации для Департамента Труда и Занятости населения Ханты-Мансийского Автономного Округа.

---

Январь 2001 — Октябрь 2003  
**ОАО "Электросвязь" (Ростелеком)** 🌐 [rt.ru](https://spb.rt.ru/)
**Инженер-программист**

- Linux, FreeBSD, SunOS;
- C/C++, Perl, MySQL, Postgres.

> Разработка и обслуживание внутренних проектов компании (мониторинг оборудования).  
> Модернизация существующего ПО (биллинг).  

---

## Повышение квалификации, дополнительное обучение

2025: **Java-разработчик**  
2013: **Wonderware Application Server 2012 R2**
2012: **Конфигурирование 1С:Предприятие, Платформа 8**

## Дополнительно

Знание языков:  

- русский (родной);
- английский - достаточный для чтения и написания документации.

Права категории "В", автомобиль.  

## Облако тэгов, навыки

Навыки и технологии:

- Java, Spring Framework, Spring Boot, Spring MVC, Spring Web, Spring Data, Hibernate, Liquibase, JUnit, Mockito, Apache Maven, Gradle
- C/C++, Perl, Borland Delphi, C++Builder, Bash
- MySQL, Postgres
- Linux, FreeBSD, SunOS, Docker, Kubernetes
- Intellij IDEA, MS Visual Studio, Visual Studio Code
- 1С:Предприятие, КИС "Флагман", ErWin, BpWin, Rational Rose, Wonderware Application Server
- Интеграционное тестирование, Оптимизация кода, Анализ требований, Agile
