# Терских Константин Николаевич

**Разработчик Java, .Net**
Специализации: **руководитель группы разработки**, **программист, разработчик**, аналитик.

Тип занятости: полная занятость, проектная работа.
Опыт работы: 25 лет.

Высшее техническое образование, курсы повышения квалификации.

**Санкт-Петербург**, м. Московская
Гражданство: Россия
Готов к переезду: **Москва**, **Нижний Новгород**, **Казань**

Telegram: [@tksoft_spb_ru](https://t.me/tksoft_spb_ru)  
📞 [+7 911 785 4106](tel:+79117854106)  
✉️ [kostus.online@gmail.com](mailto:kostus.online@gmail.com)

Дата рождения - 16 апреля 1974 года.
Реализовал более 10 крупных проектов автоматизации производства.  
Реализовал порядка 5 важных проектов на C#.  
Переориентировался на веб-разработку с Java и Spring Boot.  
Свободно и очень давно использую Linux, VS Code.  
Пользуюсь **AI**, **Cursor**.  
Умею писать документацию.  
ЗОЖ без агитации.

## Работа

_Сентябрь 2025 - настоящее время_
**Стартап, проект open source, автор**
🌐 [github.com/taker1974/flow-forge](https://github.com/taker1974/flow-forge)

- Linux, Java 25, Maven;
- Spring Boot 4.x.y, RESTful API;
- Liquibase, JPA/Hibernate, Redis, Postgres;
- Docker Compose.

Платформа iPaaS (Integration Platform as a Service), Low-code / No-code.  
Отдалённые аналоги - n8n, Zapier, Make, Node-RED.  
Отличие от аналогов:

- детерминизм в исполнении, более прямолинейная логика;
- нацеленность на интеграцию **AI** с точными вычислениями;
- возможность написания кастомных модулей/блоков, в том числе промышленного назначения: OPC UA etc.

Особенность на уровне архитектуры и кода - динамическая модульность, система плагинов.

_Сентябрь 2024 - Сентябрь 2025_  
**Переобучение на Java:**

- Java Core, Stream API, concurrency;
- Spring Boot, AOP;
- JUnit, Mockito;
- JavaDoc, OpenAPI, Swagger;
- JPA/Hibernate, JdbcTemplate, Liquibase;
- Redis, MongoDB, Caffeine;
- Maven, VS Code, Cursor, AI;
- Docker, Docker Compose, Kubernetes.

Есть **диплом** государственного образца.

_Февраль 2020 — Сентябрь 2024_  
**Т-Софт** 🌐 [t-soft.ru](http://t-soft.ru)  
**Ведущий инженер-программист**

- Windows/Linux, .net 6->8, C#;
- ASP.Net Core, Protobuf/gRPC, concurrency;
- Avalonia UI;
- OPC DA/UA.

Кроссплатформенное промышленное ПО для высокоуровневого управления установками/участками.  
Система уровня iPaaS (Integration Platform as a Service), Low-code / No-code, ориентированная на применение в промышленности, в т.ч. в нефтегазовом секторе.

Кроссплатформенная многозвенная архитектура, высокая нагрузка, высокая производительность, ответственность применения, модульность (в том числе динамическая).

_Моими обязанностями были:_

- анализ требований;
- разработка архитектуры;
- тестирование прототипов;
- программирование серверных частей системы;
- привлечение сотрудников;
- постановка задач;
- общение с заказчиком;
- тестирование на территории заказчика.

Октябрь 2019 — Февраль 2020  
**НПО Спектрон** 🌐 [spectronxray.ru](https://www.spectronxray.ru)
**Ведущий инженер-программист**

C#, .NET Framework 4.*, WPF, MVC/MVVM, монолит.
Разработка/переработка ПО для рентгеновской спектрометрии. Внутреннее ПО приборов измерения.

Март 2018 — Август 2019  
**SM Contact** 🌐 [smcontact.ru](https://smcontact.ru)
**Инженер-программист**

- .NET 4.*, C#;
- WinForms, WPF;  
- MVVM, MVP;
- работа с PC, PLC Omron, Atmel.

Разработка специализированного ПО для анализа качества контактных соединений (ПО, работающее со специальными микроскопами).  
Разработка промышленного ПО для создания печатных плат.

Август 2017 — Март 2018  
**ТОМС-Проект** 🌐 [tomsgroup.ru](https://tomsgroup.ru)  
**Главный специалист отдела АИС**

Разработка и экспертиза проектов промышленной автоматизации на уровне ТКП, ТЗ, ТТ и АСУ ТП.

Май 2013 — Июль 2017  
**ГК "Содружество"** 🌐 [sodrugestvo.ru](https://sodrugestvo.ru/)
**Программист**

- Wonderware System Platform 2012, InTouch, Siemens Simatic, WinCC;
- .NET, C#, SQL, SSIS, C, C++;
- OData, REST, SOAP, OPC DA;
- MS SQL Server, MS Visual Studio.

Разработка диспетчерского ПО для отдела логистики, диспетчерской службы и руководства предприятия.  

(_"Содружество" - это один из лучших коллективов, в которых мне удавалось поработать._)

Октябрь 2008 — Февраль 2013  
**ООО «Енисейзолотоавтоматика»** 🌐 [eza24.ru](https://eza24.ru/)
**Руководитель группы разработки АСУ ТП**

Организация и управление группой проектирования АСУ ТП:  
- Составление планов-графиков, отчётов, распределение заработной платы  
- Разработка ТКП, ТЗ, ПЗ  
- Создание концепции проекта, выбор компонентов, разработка информационной структуры  
- Программирование, пусконаладка, подписание актов

Январь 2008 — Октябрь 2008  
**Сибирский федеральный университет**, Красноярск  
Руководитель группы сопровождения  
Выполнил слияние финансовых данных 4-х ВУЗов в одну систему:  
- анализ данных, выработка решений  
- разработка ПО и процедур для переноса данных  
- 1С:Предприятие, КИС "Флагман"

Октябрь 2004 — Декабрь 2007  
**ТоксСофт, АО, ЗАО "ТоксСофт-Сибирь"**, Красноярск  
Главный инженер проектов автоматизации  
Автоматизация технологических процессов производства алюминия. Разработка промышленного ПО для ПЛК на базе MicroPC с использованием C/C++. Управление проектами автоматизации транспорта сыпучих материалов.

Октябрь 2003 — Октябрь 2004  
**ООО «ИнфоТех»**, Красноярск  
Старший программист  
Разработка систем информатизации:  
- Анализ требований  
- Постановка задач для программистов  
- Ведение проекта, взаимодействие с заказчиками  
- Borland Delphi, C++Builder, ErWin, BpWin, Rational Rose

Январь 2001 — Октябрь 2003  
**ОАО "Электросвязь" (Ростелеком)**, Россия  
www.rostelecom.ru  
Инженер-программист  
Разработка и обслуживание внутренних проектов компании. Модернизация существующего ПО.  
Технологии: Linux, FreeBSD, SunOS, C, C++, Perl, MySQL, Postgres.

| Образование                               
+----------------------+----------------------+----------------------+
| Высшее                                    
+----------------------+----------------------+----------------------+
| 1998\                **Сибирский          
| Высшее               федеральный          
 университет,         
 Красноярск**         
                      
 Меха                 
 нико-технологический 
+----------------------+----------------------+----------------------+
| Повышение                                 
| квалификации, курсы                       
+----------------------+----------------------+----------------------+
| 2025                 **Java-разработчик** 
                      
 SkyPro,              
 Java-разработчик     
+----------------------+----------------------+----------------------+
| 2013                 **Wonderware         
 Application Server   
 2012 R2**            
                      
 Клинкманн            
 (Klinkmann),         
 Санкт-Петербург,     
 Программист          
+----------------------+----------------------+----------------------+
| 2012                 **Конфигурирование   
 1С:Предприятие,      
 Платформа 8          
 (программирование 1С 
 8)**                 
                      
 1С:БиТ, Красноярск,  
 1С:Бухгалтерия,      
 конфигурирование     
 (программирование)   

| Навыки                                    
| Знание языков        Русский --- Родной   
 Английский --- B1    
 --- Средний          

| Навыки               Java                 
 Apache Maven         
 Hibernate            
 Intellij IDEA        
 Liquibase            
 Mockito              
 Алгоритмы            
  и структуры данных  
                      
 Интеграц             
 ионное тестирование  
   Оптимизация кода   
   Agile              
 Анализ требований    
 Bash    Spring Data  
   Spring Boot        
 Spring MVC    JUnit  
   Spring Framework   
   Spring Web         
 Gradle               
 MS Visual Studio     
 Visual Studio Code   
   Linux    Docker    
 Kubernetes
